---
title: Как сделать скриншот
sidebar_position: 5
---

Скриншот — это снимок экрана вашего компьютера или мобильного устройства, который можно сделать с помощью стандартных инструментов или специальной программы/приложения.

Иногда служба поддержки запрашивает скриншот (или скриншоты) для лучшего понимания. В этом разделе приведены все необходимые комбинации для создания скриншотов на компьютерах и мобильных устройствах на различных платформах.

### Android {#android}

Сделать скриншот на устройствах Android можно несколькими способами, в зависимости от модели устройства и его производителя.

Generally, the following button combination is used for Android:

- **Удерживайте одновременно кнопки *Уменьшение громкости* и *Питание* в течение 1-2 секунд**

Ваше Android-устройство захватит весь экран и сохранит его в виде фотографии, которую вы сможете найти в папке Скриншот в Галерее.

But there can be differences depending on a particular device. Ниже приведены другие возможные комбинации:

- **Одновременное нажатие и удержание кнопок *Домой* и *Питание***
- **Одновременное нажатие и удержание кнопок *Назад* и *Домой***

На Android 8 и более поздних версиях вы также можете сделать снимок экрана с помощью других манипуляций, например, проведя ребром ладони от левого до правого края телефона, и наоборот (устройства Samsung). Или вы можете сделать это, проведя тремя пальцами сверху вниз (устройства OnePlus) и т. д.

Узнайте о других вариантах создания скриншотов в настройках вашего устройства.

Кроме того, вы можете использовать специальные приложения для создания скриншотов на вашем устройстве, такие как *Screenshot Easy*, *Screenshot Snap*, *Screenshot Ultimate* и другие.

### iOS {#ios}

Any iOS device (except very old ones) lets you take a screenshot using standard tools.

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

- **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Домой*, а затем сразу отпустите их**

Для iPhone X и более поздних версий:

- **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Увеличение громкости*, а затем сразу отпустите их**

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти его в стандартном приложении *Фото*.

### Windows {#windows}

- **To take a screenshot on Windows, press the *PrtScn* key**

На некоторых ноутбуках необходимо удерживать клавишу *Fn*, а затем нажимать *PrtScn*.

*Please note: The PrtScn (Print Screen) key may be abbreviated differently on different keyboards — PrntScrn, PrtScn, PrtScr or PrtSc.*

Windows captures the entire screen and copies it to the clipboard.

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующую комбинацию:

- **Нажмите и удерживайте клавишу *Alt* и нажмите *PrtScn* (или *Fn + Alt + PrtScn * на некоторых ноутбуках)**

To take a screenshot of a specific area, you must use the following combination:

- ***Hold down *Win* (the Windows key) and *Shift* and press ***S******

После того, как вы сделаете скриншот, он сохранится в буфере обмена. In most cases, you will be able to paste it into a document that you are currently editing by using the *Ctrl + V* shortcut. Или, если вам нужно сохранить скриншот как файл, откройте стандартную программу **Paint** (или любую другую, работающую с изображениями). Paste your screenshot there using the same key combination or by clicking the Paste button (usually in the top left corner of the screen) and then save it.

Операционные системы Windows 8 и 10 позволяют быстро создавать скриншоты с помощью комбинации *Win + PrtScn*. As soon as you press these keys, the screenshot will be automatically saved as a file to your *Pictures* → *Screenshots Folder*.

Существует также специальная программа *Ножницы* для создания скриншотов, которая запускается из меню *Пуск > Все программы > Стандартные*. Ножницы позволяют сделать скриншот любой области экрана или всего экрана целиком. После создания скриншота с помощью данной программы вы сможете редактировать изображение и сохранить его в любой папке вашего компьютера.

Кроме того, вы всегда можете пользоваться различными приложениями для создания скриншотов, например: **PicPick**, **Nimbus Screenshot**, **Screenshot Captor**, **Snipaste**, **Monosnap** и др. Для этого вам необходимо скачать приложение и установить его на ваш компьютер.

### macOS {#mac}

To take a screenshot on Mac, use the following shortcut:

- ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 3***;***

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе.

To take a screenshot of an active window, use the following key combination:

- **Одновременно нажмите сочетание клавиш *⌘ Cmd + Shift + 4 + Пробел*.  Указатель мыши изменится на значок камеры. Щёлкните по окну, чтобы захватить его. Press Esc to cancel taking a screenshot**

To take a screenshot of a specific area, you must use the following combination:

- ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 4******. Перетащите перекрестие, чтобы выделить нужную область. Release your mouse or trackpad to take a screenshot, press Esc to cancel it.

Чтобы сделать скриншот *Touch Bar* (на MacBook Pro), используйте следующую комбинацию:

- ***Одновременно нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 6******

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего *Touch Bar* и сохранит его как файл на вашем рабочем столе.

Для того чтобы скопировать скриншот в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу *Ctrl * вместе с любой из вышеперечисленных комбинаций. Затем вставьте скриншот (из буфера обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя комбинацию *Cmd + V*.

Вы также можете сделать скриншот, используя **Preview** и выбрав **Сделать скриншот** (выбранной зоны, окна или всего экрана). Пользуясь **Preview** вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.
